HTML

Lenguaje de marcado
		
Lenguaje HTML

HTML, sigla en inglés de HyperText Markup Language (lenguaje de marcas de hipertexto), hace referencia al lenguaje de marcado para la elaboración de páginas web. 
Es un estándar que sirve de referencia del software que conecta con la elaboración de páginas web en sus diferentes versiones, define una estructura básica 
y un código (denominado código HTML) para la definición de contenido de una página web, como texto, imágenes, videos, juegos, entre otros.
		
		
HTML, es un estándar a cargo del World Wide Web Consortium (W3C) o Consorcio WWW, organización dedicada a la estandarización de casi todas las tecnologías 
ligadas a la web, sobre todo en lo referente a su escritura e interpretación.
Se considera el lenguaje web más importante siendo su invención crucial en la aparición, desarrollo y expansión de la World Wide Web (WWWRed Mundial Web). 
Es el estándar que se ha impuesto en la visualización de páginas web y es el que todos los
		
	
Estándar HTML
		
El lenguaje HTML basa su filosofia de desarrollo en la diferenciación"
		
			
Al añadir un elemento externo a la página (imagen, vídeo, script, entre otros.), este no se incrusta directamente en el código de la página, 
sino que se hace una referencia a la ubicación de dicho elemento mediante texto. De este modo, 
la página web contiene solamente texto mientras que recae en el navegador web (interpretador del código) 
la tarea de unir todos los elementos y visualizar la página final.

Al ser un estándar, HTML busca ser un lenguaje que permita que cualquier página web escrita en una determinada versión, 
pueda ser interpretada de la misma forma (estándar) por cualquier navegador web actualizado.
			
		
		
"Sólo tuve que tomar la idea de hipertexto y conectarlo con las ideas TCP y DNS y - ¡et voilá! - la World Wide WEb."
			Tim Berners-Lee, creador de la Web
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CSS

Hoja de Estilos en Cascada
		
Lenguaje CSS

CSS, siglas en inglés de Cascading Style Sheets, (en español "Hojas de estilo en cascada"), 
es un lenguaje de diseño gráfico para definir y crear la presentación de un documento estructurado escrito en un lenguaje de marcado.? 
Es muy usado para establecer el diseño visual de los documentos web, e interfaces de usuario escritas en HTML o XHTML. Junto con HTML y JavaScript, 
CSS es una tecnología usada por muchos sitios web para crear páginas visualmente atractivas, interfaces de usuario para aplicaciones web
		
		
La especificación CSS es mantenida por el World Wide Web Consortium (W3C) www, organizacion dedicada a la estandarizacion del MIME type text/css, 
registrado para su uso por CSS descrito en el RFC 2318
CSS busca mejorar la accesibilidad del documento, proveer más flexibilidad y control en la especificación de características presentacionales, 
permitiendo que varios documentos HTML compartan un mismo estilo usando una sola hoja de estilos separada en un archivo .css. 
Con ello, se reduce la complejidad y la repetición de código en la estructura del documento.
		
Estándar css
		
"CSS separa el contenido de un documento de la forma de presentación."
		
			
La separación del formato y el contenido hace posible presentar el mismo documento marcado en diferentes estilos para mostrar una página web de manera 
distinta dependiendo del tamaño de la pantalla o tipo de dispositivo.
				
La especificación CSS describe un esquema prioritario para determinar qué reglas de estilo se aplican si más de una regla coincide para un elemento en particular. 
Estas reglas son aplicadas con un sistema llamado de cascada, de modo que las prioridades son calculadas y asignadas a las reglas
			
		
		
	"Cada navegador web usa un motor de renderizado, el soporte de CSS no es exactamente igual en ninguno de ellos."
			Hákon Wium Lie, CTO de la compañia Opera Software y cocreador del estándar CSS

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

JS

Lenguaje de Programación
		
Lenguaje JS
			
JS, siglas en ingles de JavaScript, (en español "Guion Java"), es un lenguaje de programación orientado a objetos. 
Se utiliza principalmente del lado del cliente (client-side), implementado como parte de un navegador web permitiendo mejoras en la interfaz de usuario y 
páginas web dinámicas. JavaScript se diseñó con una sintaxis similar a C, aunque adopta nombres y convenciones del lenguaje de programación Java. Sin embargo, 
Java y JavaScript tienen semánticas y propósitos diferentes.
		
		
Todos los navegadores modernos interpretan el código JavaScript integrado en las páginas web. 
Para interactuar con una página web se provee al lenguaje JavaScript de una implementación del Document Object Model (DOM).
			
Se utiliza en páginas web HTML para realizar operaciones en el marco de la aplicación cliente, 
sin acceso a funciones del servidor. Actualmente es ampliamente utilizado para enviar y recibir información introducida por el usuario a través del navegador.  
JavaScript se interpreta en el agente de usuario al mismo tiempo que las sentencias van descargándose junto con el código HTML.
		
Estándar js
		
La "W·C diseñó el estándar Document Object Model "(DOM).
		
		
ECMAScript es una especificación de lenguaje de programación publicada por ECMA International. 
El desarrollo empezó en 1996 y estuvo basado en el popular lenguaje JavaScript propuesto como estándar por Netscape Communications Corporation. 
Actualmente está aceptado como el estándar ISO 16262.
				
La mayoría de navegadores de Internet incluyen una implementación del estándar ECMAScript, 
al igual que un acceso al Document Object Model para manipular páginas web. JavaScript está implementado en la mayoría de navegadores, 
Internet Explorer de Microsoft usa JScript.
			
		
		
"La especificación estándar del lenguaje inicialmente se llamaba Mocha, luego LiveScript y finalmente javascript."
			Brendan Eich, empleado en Netscape